## Контекст и проблема

Социологи заметили, что пользователи, пользуясь донатными помойками, спустя два-три месяца теряют энтузиазм: падает
конверсия, растет раздражение и активность. По
данным [Forbes Health Survey](https://www.forbes.com/health/dating/dating-app-fatigue/) ~78% пользователей испытывают
эмоциональное, ментальное или физическое выгорание от дейтинг-приложений (иногда, часто или всегда). Среди миллениалов
этот показатель достигает ~80%, среди женщин ~80% (против ~74% у мужчин). Главные причины: отсутствие настоящих
связей ~40%, разочарование, частые отказы и однообразные разговоры. Проведя пару анонимных опросов, социологи выявили
несколько главных причин выгорания:

### 1. Перегружены выбором (Choice overload)

Выводы сделаны на основе [исследования](https://dspace.library.uu.nl/bitstream/handle/1874/409664/1948550619866189.pdf),
основанного на концепции rejection mind-set. То есть когда человек видит сотни или тысячи профилей в день, то он
начинает более придирчиво подходить к отсеву, даже потенциально подходящих. Это приводит к накопительной реакции:
снижается удовлетворенность, растет критичность и вероятность взаимного метча падает (особенно у женщин).

### 2. Устают от решений (Decision fatigue)

Выводы сделаны на
основе [исследования](https://www.tandfonline.com/doi/epdf/10.1080/15213269.2025.2555430?needAccess=true), которое
развивает тему choice overload, но фокусируется на режимах принятия (decision mode) во время просмотра анкет.
Быстрый интуитивный свайпинг может быть вреднее, чем вдумчивый, то есть ограничивать кол-во просматриваемых
пользователей полезно для снижения усталости.

### 3. Использование как эмоциональный костыль

Выводы сделаны на основе [исследования](https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC10905798/), которое проводит
корреляционное (обсервационное) кросс-секционное исследование на большой выборке, где авторы измеряют, какие факторы
наиболее сильно ассоциированы с проблематичным использованием Tinder. Основной вывод: Многие заходят в приложения не за
отношениями, а чтобы справиться со скукой, стрессом, одиночеством или депрессией, а приложения сами по себе
не лечат ничего из этого, а исходя из вышеперечисленных пунктов это еще усугубляет ситуацию.

Также стоит взять во внимание, что платформы заточены под удержание внимания, а не под реальные встречи.
Геймификация, редкие матчи, уведомления, премиум-функции создаёт зависимость, как в азартных играх. После чего у них
появляется раздражение и утомление, но при этом они не могут делать свои привычные дела, отчего еще больше устают. При
этом также нужно учитывать, что при взаимном метче, вообще не означает прогресс. Многие системы как раз заточены под
удержание пользователей, а не под встречи.

## Цели проекта

Для решения этой проблемы, социологи, заручившись поддержкой разработчиков, решили организовать проект "Make Dating Free
Again", основной целью которой станет сделать знакомства быстрыми, осмысленными и ведущими к встречам, а не к
думскроллингу.

### Как мы поймем, что решили проблему

Проект лишь тестирует гипотезы, нет гарантий, что что-то улучшиться, но исходя из статистических данных, даже небольшой
прирост уже даст существенный эффект. Результаты будут измеряться через A/B-тестирования.

## Высокоуровневое видение

Make Dating Free Again направлен на изменение целевой функции дейтинг-систем. За счет использования алгоритмов продукт
должен максимизировать вероятность значимой офлайн-встречи при минимальном времени, проведенном в приложении.
Помимо этого пользователь должен видеть, почему предложен именно этот мэтч, за счет этого получится снизить раздражение
и недоверие.

Ключевые принципы:

- Сильное ограничение просматриваемых профилей в день
- Прозрачное объяснение, почему произошел тот или иное мэтч
- Фокус на качестве матчей и пост-матч поддержке
- Глубокий, но быстрый онбординг
